- Aura : capacité passive qui confère un avantage à votre champion mais également aux alliés à proximité.
- Backdoor (BD) : attaquer sans le support de ses sbires, un ennemi voire les tourelles ou la base ennemie.
- Bruiser / Offtank : un champion capable d'encaisser les coups sans pour autant être un tank pur et pouvant de ce fait infliger également de lourds dégâts.
- Dive : le sens premier de ce mot est «*plonger*». Un dive dans une partie consiste à ignorer la tourelle adverse afin d'y débusquer (et donc tuer) le ou les ennemis s'y trouvant.
- Deny : signifie «*refuser*» en anglais. C'est une pratique provenant de DOTA qui consiste à empêcher l'adversaire de tuer les sbires afin de ne pas avoir l'or mais surtout l'expérience de ceux-ci.
- Hybrid : le fait de jouer à la fois en AP et en AD.
- Snowball : même principe qu'une bouche de neige dévalant une montagne. Vous avez pris un avantage ou vous avez l'avantage dès le début de la partie et grâce à ce fameux avantage vous devenez de plus en plus puissant.
- Squishy : se dit d'un champion fragile avec peu de vie/résistance/armure.
- Burst : Exploser, «*burst un ennemi*» et donc lui infliger de lourds dégâts dans un court laps de temps ou encore avec un unique sort.
- Care (faire attention) : est régulièrement employé pour prévenir d'un potentiel danger.
- Chase : le fait de courir jusqu'au bout du monde après un adversaire. Tout simplement, le pourchasser.
- Kite (tromper) : attirer un champion ennemi seul, loin de ses équipiers.
- Roam : le fait de se déplacer fréquemment sur la carte (généralement pour aider ses alliés sur une autre voie en début/milieu de partie).
- Scout : le fait de servir d'éclaireur afin de vérifier si l'ennemi se trouve dans une zone spécifique de la carte.
- AOE (area of effect) : définit la zone d'effet d'un sort pouvant affectant plusieurs ennemis se trouvant dans le champ de celui-ci.
- Blind (aveugler) : effet aveuglant le champion ennemi lui faisant rater ses coups pour un certain temps.
- Dodge : esquiver une attaque.




- Disease (maladie) : le champion victime de cet effet voit la valeur des soins lui étant procurés diminuer de façon non négligeable.
- Fear (peur) : le champion victime de cet effet perd temporairement la capacité à se déplacer par lui-même car il est apeuré.
- Snare (ralentir) : le champion victime de cet effet se voit ralenti.